### 2010-07-11 Hall/tex/auswertung.tex
leitungsverhalten drin

Fehlt hier noch ne Fitkurve oder so????

@@

\subsection{Messung des temperaturabhängigen spezifischen Widerstands}
Als erstes wurde nun bei eingeschaltetem Kryostaten, der die Temperatur
kontinuierlich von anfänglich Zimmertemperatur auf schließlich ca.
\SI{54,3}{\kelvin} absenkte und anschließend wieder auf Raumtemperatur
aufheizte. Jegliche Messung, die während dieser Phase durchgeführt wurde, wurde
mittels eines computergestützten Steuerungsprogramm ausgeführt. Damit dieses
die Messgeräte korrekt ansteuern konnte, musste die \cite{script} entnommene
\fref{Schaltung} aufgebauf werden.

@@

Weiterhin war die Temperaturabhängigkeit der Hall-Konstante unseres Materials
$R_H$ zu untersuchen. Gemäß \cite[Gl. (XIV.2)]{ibach} kann die Hall-Konstante
wie folgt berechnet werden: 
\begin{equation}
R_H = \frac{d}{I B} U_H
\end{equation}
Es kann also wieder über die Messung der Temperaturabhängigkeit einer Spannung
(hier der Hallspannung $U_H$) die Temperaturabhängigkeit der uns
interessierenden Messgröße (hier die Hall-Konstante) bestimmt werden. Bei
diesen Messungen betrug der Magnetspulenstrom \SI{8}{\ampere}, was einer
magnetischen Flussdichte von $B=\SI{443}{\milli\tesla}$ entspricht. %ist das so?
Da alle Größen bekannt sind, kann nun ein Diagramm erstellt werden, in dem die
Temperaturabhängigkeit der Hallkonstanten dargestellt wird, wie es in
\fref{hallkonstante} zu sehen ist.
\begin{figure}[htb]
   \centering
   \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/hallkonstante}
   \caption{Hallkonstante in Abhängigkeit von der inversen Temperatur}
   \label{fig:hallkonstante}
\end{figure}

>>>>

@@

\subsection{Messung des temperaturabhängigen spezifischen Widerstands}
Als erstes wurde nun bei eingeschaltetem Kryostaten, der die Temperatur
kontinuierlich von anfänglich Zimmertemperatur auf schließlich ca.
\SI{54,3}{\kelvin} absenkte und anschließend wieder auf Raumtemperatur
aufheizte. Jegliche Messung, die während dieser Phase durchgeführt wurde, wurde
mittels eines computergestützten Steuerungsprogramm ausgeführt. Damit dieses
die Messgeräte korrekt ansteuern konnte, musste die \cite{script} entnommene
\fref{Schaltung} aufgebaut werden.

@@

In diesem wie auch in den folgenden Diagrammen waren nun die Gebiete der
Störstellenleitung sowie der Eigenleitung zu identifizieren. Bei der
Störstellenleitung handelt es sich um eine elektrische Leitfähigkeit, die durch
die Dotierung des Halbleitermaterials zustande kommt. Bei der Dotierung werden
Fremdatome in das Gitter, das ganz regelmäßig aus gleichartigen Atomen bzw.
Molekülen aufgebaut ist, eingebracht. Diese Fremdatome stellen zusätzliche
Ladungsträger bereit. Wenn diese Störstellenatome mehr Valenzelektronen besitzen
als die umgebenden Atome, so sind diese Elektronen als quasifrei anzusehen.
Daher werden solche Fremdatome in diesem Fall als Donatoren bezeichnet, da sie
zusätzliche Elektronen bereitstellen. Wenn sie allerdings über weniger
Valenzelektronen als die Umgebung verfügen, so handelt es sich um Löcher als
zusätzliche Ladungsträger.

Die Störstellenleitung, die auf der Existenz dieser Fremdatome beruht, tritt
bereits bei kleinen Temperaturen auf, da die eben genannten Ladungsträger
quasifrei sind und somit geringe elektrische Spannungen ausreichen, um dafür zu
sorgen, dass sie sich durch des Kristall bewegen, also einen Stromfluss
darstellen.

Bei der Eigenleitung, die auch bei undotierten Halbleitermaterialien auftritt,
werden hingegen große Temperaturen benötigt, da erst die hohe thermische Energie
dafür sorgt, dass die Ladungsträger, die sich nahe der Fermienergie befinden, im
Leitungsband aufhalten können und somit eine endliche Leitfähigkeit hergestellt
werden kann.

Im dargestellten Diagramm in \fref{spezWS} ist also der Bereich bei kleinen
inversen Temperaturen (also bei großen Temperaturen) auf die Eigenleitung
kombiniert mit der Störstellenleitung zurückzuführen, während bei kleinen
Temperaturen (großen inversen Temperaturen) ausschließlich Störstellenleitung
auftritt.

Weiterhin war die Temperaturabhängigkeit der Hall-Konstante unseres Materials
$R_H$ zu untersuchen. Gemäß \cite[Gl. (XIV.2)]{ibach} kann die Hall-Konstante
wie folgt berechnet werden: 
\begin{equation}
R_H = \frac{d}{I B} U_H
\end{equation}
Es kann also wieder über die Messung der Temperaturabhängigkeit einer Spannung
(hier der Hallspannung $U_H$) die Temperaturabhängigkeit der uns
interessierenden Messgröße (hier die Hall-Konstante) bestimmt werden. Bei
diesen Messungen betrug der Magnetspulenstrom \SI{8}{\ampere}, was einer
magnetischen Flussdichte von $B=\SI{443(4)}{\milli\tesla}$ entspricht.
Da alle Größen bekannt sind, kann nun ein Diagramm erstellt werden, in dem die
Temperaturabhängigkeit der Hallkonstanten dargestellt wird, wie es in
\fref{hallkonstante} zu sehen ist.
\begin{figure}[htb]
   \centering
   \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/hallkonstante}
   \caption{Hallkonstante in Abhängigkeit von der inversen Temperatur}
   \label{fig:hallkonstante}
\end{figure}
